Zdanie 1

Dobre przykłady:

Judyta dała wczoraj Stefanowi czekoladki.
Wczoraj Judyta dała Stefanowi czekoladki.
Wczoraj dała Judyta czekoladki Stefanowi.
Czekoladki Judyta dała wczoraj Stefanowi.
Judyta Stefanowi dała wczoraj czekoladki.
Judyta dała czekoladki Stefanowi wczoraj.

Złe przykłady:

Dała wczoraj czekoladki Stefanowi Judyta.
Czekoladki Stefanowi Judyta wczoraj dała.
Wczoraj czekoladki dała Stefanowi Judyta.
Dała czekoladki Judyta Stefanowi wczoraj.
Czekoladki dała Judyta wczoraj Stefanowi.


Zdanie 2

Dobre przykłady:

Dwa rogate koziołki babuleńka miała.
Rogate koziołki dwa babuleńka miała.
Babuleńka miała rogate koziołki dwa.
Rogate koziołki miała babuleńka dwa.
Koziołki rogate miała babuleńka dwa.
Dwa miała rogate koziołki babuleńka.

Złe przykłady:

Koziołki babuleńka miała rogate dwa.
Dwa miała rogate babuleńka koziołki.
Babuleńka koziołki miała dwa rogate.
Miała rogate koziołki dwa babuleńka.
Rogate babuleńka dwa miała koziołki.
